# База знаний Frontend

Это база знаний фронтенд разработки, основанная на опыте наших разработчиков. 

Главная цель этого репозитория - обмен знаниями. Вы можете поделиться вашей любимой библиотекой или рассказать о сложном кейсе, который вам пришлось решить на одном из проектов. Рассказать о подходах и хитростях, которые вы применили или помогли вам в разработке. 

## Разделы

1. [React](./React/)
2. [TypeScript](./TypeScript/)
3. [CSS](./CSS/)

## Цель

Почему мы должны обмениваться знаниями? 

1. Обмен опытом - один из самых эффективных способов получать новые знания.
2. Описание решения проблемы помогает структурировать свои мысли. Этот процесс может натолкнуть на новые выводы и глубже разобраться в проблеме.
3. Это позволяет посмотреть на решение проблемы под разными углами. Возможно вы уже решили какую-то из описанных здесь проблем на своём проекте, но сделали это по другому. Теперь вы знаете, что решений может быть несколько и возможно стоит выбрать, какое из них лучше. Предложите своё, если оно вам кажется лучше или пользуйтесь в будущем тем, что описано здесь.
4. Это повышает общий уровень экспертизы у всех разработчиков.
5. Это сокращает временные затраты на поиск решения той или иной проблемы, по скольку эта проблема уже была решена и описана кем-то другим.

6. Это уменьшает количество ситуаций, когда мы наталкиваемся на классную библиотеку/решение и жалеем, что не узнали о ней раньше.

Стоит отметить, что в нашей команде мы пишем фронтенд на React + TypeScript. Поэтому большая часть знаний в этом репозитории будут вокруг этого стека. 

## Contributing

Мы рады любым предложениям и улучшениям в нашей базе знаний. Вы можете добавлять новые разделы по своему усмотрению, главное придерживаться понятной и логичной структуры. Если вам есть чем поделиться, создайте issue для обсуждения, затем оформите pull request. Пропускать этап создания issue и сразу создавать pull request можно только в случаях, когда проблема и решение очевидны (например, опечатка или орфографическая ошибка).
